- סדרה תיעודית מקורית של NETFLIX -
הנה הטמפרטורות ברחבי האזור,
11 מעלות כרגע בערי המשולש...
ברוב התחנות
כבר אין כתבי עומק בנושאים מסוימים,
כי החברות לא יכולות להרשות זאת...
- ג'סיקה דופנאק -
אבל מאז שאנחנו בסביבה תמיד היה כתב פלילים,
וזה לא התערער.
זאת משרת העומק היחידה שיש לנו לכתב,
פשוט כי זאת עבודה במשרה מלאה.
זאת אומרת, אני עובדת כל הזמן,
לא רק מתי שאני אמורה לעבוד לפי הלו"ז,
כי קורה כל כך הרבה.
זאת הייתה העיר פלינט,
זאת לא הייתה סיטואציה מחוזית.
זה אלים, זה עמוס,
ואני הגעתי מהצפון, שם סיקרתי פסטיבלים,
ופסטיבלי תפוחים ודברים כאלה.
אני זוכרת שבשבוע הראשון שלי פה חשבתי,
"אלוהים, זה נהיה רציני".
- ספטמבר 2016
תשעה חודשים תחת המפקד ג'ונסון -
מתאמפטמינים, קריסטל אייס, הירואין, פטריות,
קוקאין באבקה וקראק-קוקאין
ומריחואנה, אם אתה רוצה להוסיף את זה,
אבל אני חושבת שהם יבינו.
תראו איך הם שמו את זה בקופסת חיתולים.
-בקופסת ה"פמפרס".
הם שמו את זה בקופסת "פמפרס" של תינוקות.
זה קר.
פחות או יותר סיימנו עם הנשק,
כולם בסדר עם זה?
קודם כל, אלוהים!
-זה השופט.
פשוט תמלאו את השולחן. אנשים אוהבים תחמושת.
ניקינו את החרא האלים, לא רק את הסמים.
כשהמפקד ג'ונסון הגיע
הוא הקים את יחידת ה"קאט",
שהייתי מתארת אותה כמו פרויקט מחמד,
סליחה על משחק המילים,
אבל היא כמו פרויקט מחמד שלו.
הוא קצת יותר כמו קאובוי.
הוא קצת יותר אדם של,
"נעבוד מתחת לרדאר, תחת ההדרכה שלי,
ואנחנו נעשה דברים
ולא נצטרך לענות ל'אח הגדול'"...
קדימה!
משטרה!
וזאת הייתה המנטליות כשהוא נכנס לתפקיד.
אני בטוחה שהרבה אנשים הזדהו עם זה,
אתה יודע?
סליחה על השפה, אבל "זין על זה".
בוקר טוב, כולם.
כל זה מגיע מהמאמצים של
צוות המטרה של אזור פשע בחודש אחד בלבד.
זה מה שהם הוציאו מרחובות העיר פלינט.
זה לא היה אפשרי
בלי התמיכה של ראשת העיר וויבר.
אני לא יכול להגזים בחשיבות של זה,
כי כל מה שביקשתי מהמשרד שלה, קיבלתי.
אז אני רק רוצה
להודות לראשת העיר על תמיכתה
במלחמה בפשע בעיר הזאת. היא מקלה מאוד על זה.
תודה, ראשת העיר. אני מעריך את זה.
אפשר לענות על שאלות,
אם אתם רוצים לשאול אותי.
זה עבד יפה.
-כן, זאת פעם ראשונה, כולם בשקט.
תודה.
המפקד טים ג'ונסון נכנס לתפקיד בתחילת 2016.
הוא אומר שבסה"כ
נתוני הפשע השנה נמצאים בירידה.
הם הוציאו 107 כלי נשק חם לא חוקיים מהרחוב,
ועצרו 560 אנשים,
מה שהוביל ליותר מ-600 אישומים פליליים.
היי, פושעים,
התחמקתם מכל מיני דברים במשך המון זמן.
לא עוד. לא עוד.
הרבה אנשים שעצרנו אמרו,
"אה, אתם החבר'ה שכולם מדברים עליהם".
אנחנו רוצים שהם יידעו שאנחנו שם,
ושאם אתה תפשל, אנחנו נטפל בך.
אני פשוט גאה
שהם עושים את העבודה שביקשו מהם לעשות,
וזאת העבודה שביקשו ממני לעשות,
זאת הסיבה שראשת העיר הביאה אותי לפה.
אבל אני מבטיח לכם, אנחנו לא הולכים
בכיוון הלא נכון, אלא בהחלט בכיוון הנכון.
- משרד ראשת העיר -
העניין הוא חוק וסדר.
-זה הכל.
והאנשים שחוק וסדר לא מעניינים אותם
הם אלה שיש להם בעיה.
כן.
הנקודה שלי היא כזאת,
אם חוק וסדר חשובים לך...
אם חוק וסדר לא מעניינים אותך,
לא תהיה חבר של ההנהלה הזאת.
-כן.
אנחנו צריכים לשמור על המפקד ג'ונסון,
כי זה מה שיקרה,
העניין עם המים ימות,
אבל ברגע שהפשע יירד, הם יגידו,
"איך עשיתם את זה עם מאה שוטרים,
כשבעשרים שנה האחרונות
לא עשיתם את זה עם 300?"
הפשע יורד,
ואז זה יתחיל למשוך עסקים ואנשים,
בסיס המיסים יגדל, וזה יביא לעוד הכנסה.
-זה יביא לעוד הכנסה.
וכמו שאמרתי...
-זה כל מה שצריך.
אפשר לראות את ההבדל בחוץ עכשיו,
אבל צריך להאמין בזה
ולצאת לשם בכל יום כדי לעשות את זה.
-כן.
אני מבטיח לך שזה יקרה.
-אני יודע שזה יקרה!
זה עומד לקרות.
-אני רואה את זה קורה.
אתה רואה שהמספרים יורדים.
-כן.
אוקיי, מעולה. תודה רבה.
יש סיבה שקוראים לזה "חור רצח".
הרע שמסתתר בחדר יודע בדיוק מאיפה תיכנסו.
יש רק דרך אחת פנימה.
בעמדה מספר אחת אתם באים ואומרים,
"יש לי דלת פתוחה מצד שמאל"
ואתם מכריזים על זה בקול רם,
שכולם ישמעו אתכם.
המפקד ג'ונסון קידם אותי.
בסדר, תעצרו.
הם היו צריכים סמל אימונים לצוות טקטי.
אני מדריך נשק חם,
מדריך עזרה ראשונה והחייאה.
זאת אחת הדרכים הבטוחות לעשות את זה
בזמן שדואגים שדברים יהיו מכוסים,
כדי שתוכלו לעבור את זה בצורה הבטוחה ביותר.
שלוש עשרה שנה אחר כך, הנה אני.
- יום הולדת שמח -
האבק מתעופף.
-תציל את העוגה!
השתייה שלי!
מיד אחרי שאימא שלו נפטרה
הגשתי בקשה להצטרף לאף.בי.איי,
והחלטתי שזה פשוט לא היה נכון בשבילי,
ושאני רוצה להיות כאן,
איתו.
כשקורה לך משהו נורא בחיים,
כמו מוות של מישהו אהוב, במיוחד אימא שלך,
זה אחד הדברים שהכי קשה לעבור. עד שתגמור עם זה,
הראשון שהדלקת כבר יימס על כל העוגה.
לילה לפני שהיא נכנסה לתרדמת,
היא אמרה לו, "אני ממש גאה בך".
אני מדליק את זה.
זה היה הדבר האחרון שהיא אמרה לו.
אנחנו עדיין אותו זג שהיינו קודם,
אנחנו רק קצת יותר חזקים.
ושיהיו עוד הרבה!
- לשכת הבלשים -
אני יודע שדיברנו על זה שתעברי למחלק רצח,
את עדיין מעוניינת?
זה "כן"?
-כן.
בסדר.
אני אשים אותך בצוות של סטייסי...
-כן.
ואת בעיקרון פשוט תעשי מדידות בזירה.
פשוט לא תהיי השוטר האחראי בהתחלה.
-בסדר.
אני חושב שאת יכולה לעשות את זה, במאה אחוז,
את פשוט צריכה לראות איך עושים את זה קודם,
אפילו שאני יודע שהוצאת הרבה צווים, אז...
טוב,
רק רציתי לוודא שאת עדיין מעוניינת, ו...
עכשיו תצטרכי לענות לטלפון
כשאנחנו מתקשרים אלייך.
אני יודעת, פשוט הייתי עצלנית.
-כן.
בסדר, תודה.
אחת הסיבות שרציתי להיות שוטרת
הייתה כדי לעשות את החקירות המורכבות
ולפתור תיקים בעלי פרופיל גבוה.
תמיד רציתי להיות בלשית, מאז שהתחלתי...
זה בסדר? מה המרחק אצלך?
11 מטר ו-53 ס"מ.
אז הגשתי בקשה דרך המחלקה,
וזה לא עבד כמה פעמים, וזה היה מרגיז,
אבל עכשיו אני בלשית, סוף סוף.
מה היה השם שלך במפלג מוסר?
היו לי כמה.
אין לך כמה, יש לך אחד מתועד.
קראו לי "קליע", קראו לי "עכבר",
וקראו לי...
מה זה היה? היה עוד אחד.
מאיפה הגיע "קליע"?
-אני לא יודעת.
אה, בגלל רובה אוויר, "בי בי גאן",
שזה כמו ראשי התיבות של השם שלי.
טוב, "וונדר-וומן."
כאן את תהיי "וונדר-וומן."
כן, תהיי בטוחה.
-זה יהיה טוב יותר.
זה יהיה הרבה יותר טוב מ"קליע".
-כן.
"שיברון לב וזעם. מארב משטרתי נוסף
גובה את חייהם
של שלושה שוטרים, הפעם בבאטון-רוז'."
שני שוטרים ממשטרת ניו יורק, במדים,
שישבו בניידת הסיור שלהם של משטרת ניו יורק,
נורו במה שמתואר
כ"אמבוש סטייל" היום בברוקלין.
"זאת הייתה שנה קטלנית במיוחד."
"רק היום נהרג סרן משטרה בקנזס."
"לאור הירי על שוטרים בדאלאס ובאטון-רוז',
אלה זמנים של שינוי."
יש לכם את חסמי העורקים שלכם? איפה זה?
זה מקום ממש טוב לזה, מפגר.
כל כך טיפשי.
איך נתאמן אם אתה לא מביא את מה שצריך?
לאלה מביניכם שהביאו את זה,
אנחנו מטרות, יותר מאי פעם.
ורוב הפציעות ששוטרים מתים מהן
הן בגפיים,
ולכן חסם העורקים.
אני לא אומר שאתם צריכים להיות
אשפי ג'יו-ג'יטסו עם הדברים האלה,
אבל כדאי לכם להכיר את זה מצוין,
כי רק אתמול נורו עוד שני שוטרים.
יום קודם היו את השניים שעשו להם מארב.
הם יורים בנו במכוניות המזדיינות שלנו,
ובלי סיבה.
תזכרו גם שהרעיון מאחורי זה הוא לשמור עליכם
בחיים, וגם לשמור שתוכלו להמשיך להילחם.
אם אתם ערים, אתם יכולים להילחם.
אם אתם יכולים להחזיק את האקדח שלכם,
תירו על האיום.
הרעיון של חסם העורקים
הוא להישאר בקרב ולא לוותר,
בין אם מדובר בקרב היריות,
או בקרב על החיים שלכם.
כרגע ירו בכם כאן,
ויש לכם דימום כבד מהפצע.
קדימה.
אבא?
אוי, לא.
ארוסתי פוחדת להישאר לבד בבית.
אימא!
היא יודעת ששוטרים הם מטרות.
בהתחלה כשדיון היה יוצא לא הייתי לחוצה ככה,
כי הוא עבד במשמרות יום,
אז חשבתי, "אלה שעות היום,
אף אחד לא עושה משהו רע",
אז זה לא ממש הטריד אותי,
אבל כשהוא התחיל לעבוד בלילות
אני מניחה שזה נהיה מפחיד מבחינתי.
שרטו לי את המכונית עם מפתח.
מישהו כתב "שוטר היחידה למלחמה בסמים"
על המכונית שלי, ואת מספר הדירה שלי.
לא הרגשתי בטוחה, כי הרגשתי
שאם הם יודעים באיזו מכונית הוא נוהג,
כנראה שהם יודעים באיזו דירה אנחנו גרים,
אז כשהוא לא היה בבית, פחדתי.
הייתי בבית של אימא שלי.
תודה, אדוני.
לפני שנכנסתי למשטרה,
אנשים שידעו שאני בדרך להפוך לשוטר...
אני מניח שאז אנשים הפסיקו להיות בקשר איתי.
הם הפסיקו לדבר איתי.
אז זה לא היה קשה להפוך את המעגל שלי
לקצת יותר מצומצם וחזק,
כי אנשים שפעם דיברתי איתם
כבר לא נמצאים איתי בקשר.
למקרה שאתם לא יודעים,
אתמול ברחוב 1300 בקלדוול
מצאו גבר לבן בן 74 מאחורי הבית הזה.
הוא היה שם כמה ימים.
הרבה ריקבון והתפרקות.
השכונה הזאת השתנתה לא מעט. כשאני הייתי
בתיכון, הייתה לי חברה שגרה ממש קרוב לשם.
זאת הייתה שכונה טובה,
והיא לא כזאת כבר לא מעט זמן.
נשאר רק בית מאוכלס אחד בכל הרחוב עכשיו.
-כן.
אוקיי. ג'יימס, אתה ממשיך להכשיר את דיון.
שמעתי דברים טובים על דיון עד עכשיו,
אז זה טוב.
- ג'יימס וילר
שוטר הכשרת שטח, 19 שנה במשטרת פלינט -
נביא קפה?
-הא?
אתה שותה קפה?
-כן.
כן?
אבל אני מנסה לא לשתות הרבה.
בצד של המשפחה של אבא שלי יש לחץ דם גבוה.
תוודא שהתרופה הזאת נגד לחץ דם גבוה...
לא תהפוך אותך לאימפוטנט.
תהפוך אותי למה?
-אימפוטנט.
מה זה אומר?
-שזה לא עומד.
שלא עומד לך?
-שלא עומד לך.
אה, הכל בסדר.
-כרגע. כרגע.
אתה מבין אותי?
-כן.
החרא הזה ידביק אותך, אתה מבין אותי?
-בסדר.
אז תהיה לחוץ, כי...
-אני לחוץ עכשיו.
לדבר הזה יש חיי מדף.
ברגע שחיי המדף נגמרים, זה נגמר.
אתה יודע, לא משנה מה אתה עושה,
לא משנה מה היא עושה, זה כאילו...
כרגע אני בשלב הצל של הכשרת השטח שלי.
שוטר הכשרת השטח שלי יושב במושב ליד הנהג,
לא אומר כלום, נותן לי לטפל בקריאה.
- הפרעה ביתית -
מה קורה?
-הוא הגיע לכאן.
מה הוא עשה?
-הוא שבר את החלון הקדמי.
זה היה על כל... הוא בא לכאן, החבר שלי...
-החלון הזה?
כן, החלון הקדמי, שם.
-בסדר.
מעצר? יש לנו הוכחה? עילה סבירה?
כן.
-אוקיי. אתה מוכן?
-בטח.
יש עליך נשק?
-לא, אדוני. אני הולך לבית הספר.
לא אמרתי כלום על בית ספר.
-אני רק מודיע לך.
יש לך פלינט, ייפסילנטי, אחזקת מריחואנה.
פלינט על תקיפה בנסיבות מחמירות.
ייפסילנטי, אחזקת מריחואנה.
דלשון, זה לא יעבוד, נכון?
אתה יודע שמה שאתה עושה לא עובד, נכון?
-כן, אדוני.
אז אם זה לא עובד, אחי,
למה אתה ממשיך לעשות את זה?
אתה הורג את עצמך.
אף אחד לא הורג אותך,
אתה הורג אותך.
דלשון, אני יודע
שאתה יודע שאתה צריך להשתפר.
אתה רוצה להשתפר, אבל אתה לא עושה את זה,
אז זאת התוצאה הסופית.
אתה שוב תיעצר.
יש לך עוד תיק בנוסף לכל התיקים האלה.
נמאס לי להילחם.
נמאס לי לראות את האנשים שלי נפגעים.
נמאס לי להילחם עם האנשים שלי.
לפני שנכנסתי לאקדמיה המשטרתית,
הייתי רואה סדרות משטרה כל הזמן,
ובכל פרק מישהו מסתבך במאבק אלים
או במרדף רגלי או משהו משוגע.
עכשיו שאני באמת שוטר,
לא כל קריאה היא מרדף רגלי או מרדף מכוניות.
רוב הפעמים
הם פשוט רוצים וצריכים מישהו לדבר איתו.
ראיתי צורך,
ואני יודע שיש תושבים טובים בפלינט,
וידעתי שהרבה מהם רוצים להיות
חלק ממחלקת המשטרה, ורוצים לעזור.
זאת חלק מהתכנית
של לקחת את העיר הזאת בחזרה.
האם המשטרה יכולה
לנקוט פעולות מנע להפחתת המתחים
בין המשטרה לאזרחים?
טוב, מפקד משטרת פלינט אומר שכן.
אנחנו מדברים על תכנית חדשה
שהם מתחילים בה היום,
ומקווים שזה בדיוק מה שהיא תעשה.
לאזרחים תהיה הזדמנות
לשרת כשוטרי מילואים מתנדבים,
ולעבוד לצד משטרת פלינט.
מפקד משטרת פלינט אומר לי
שהתכנית הזאת היא תגובה ישירה
לחלוקה הארצית בין המשטרה לקהילה.
שמעתי שזה משהו
שקידמת מאז שנכנסת לתפקיד, בפברואר.
-כן, נכון.
תגיד לי למה אתה חושב...
כי אני אהיה כנה, אני אשמה בזה,
כששמעתי לראשונה על התכנית חשבתי, "טוב,
הם עושים את זה כי הם צריכים עוד אנשים",
זה נכון?
-לא.
למעשה, אנחנו צריכים לגשר
על הפער שבין הקהילה למשטרה,
והתכנית הזאת תעשה את זה בדיוק.
על מנת להיות חלק מהתכנית,
צריך שיהיה לכם רישיון לשאת אקדח.
המפקד ג'ונסון אומר שהסיבה היא
שכוחות המילואים יישאו נשק חם
בעת מילוי תפקידם ההתנדבותי.
"מה שהעולם צריך עכשיו
זה רק עוד קצת הבנה
ואז, בעיקרון,
כמה אימהות בשירותי הרווחה?
לכמה אנשים אכפת?
איך אפשר לשפר את המצב של שכונה?
תשלחו לחבר הקונגרס שלכם
כרטיס או מכתב ותחכו."
זה בס.
"תחכו, תחכו על גלגל הגורל.
תחכו."
זאת הייתה הרמוניה. "תחכו."
קוראים לי לואיס ספירס.
אני עובד של "ג'נרל מוטורס" בגמלאות,
וכרגע אני בתכנית
התנדבות המילואים של משטרת פלינט.
החלטתי שאני רוצה להיכנס לכל דבר
כדי להפוך את העיר הזאת לטובה יותר,
אז מה שתגידו, אני עושה את זה.
אני עוסק בכל התחומים,
ומומחה בכולם!
אני דבון ברנריטר, אני סרן במשטרת פלינט.
התכנית הזאת הורכבה כי אנחנו, כשוטרים,
חברים בקהילה הזאת.
אין דרך טובה יותר
לסיים דיון של "אנחנו-נגדם"
מאשר להפוך אותו ל"אנחנו".
כשאני התחלתי בעבודה הזאת,
היינו צריכים לתת דין וחשבון לעצמנו,
לאנשים שהתמודדנו איתם,
ולכמה אנשים שעמדו מסביב.
היום, בכל פעם שאני יוצא מהמכונית שלי,
זה מה שאני רואה...
אנחנו צריכים לתת דין וחשבון לעולם,
ואנחנו רוצים לפתוח את הדלתות שלנו, ולהגיד,
"אם אתם חושבים
שיש בעיות בצורה שבה דברים מתנהלים,
אולי לא כאן בפלינט, אלא בארצות הברית בכלל,
בואו ותעזרו לנו לפתור אותה".
אתם יכולים להתחיל למדוד אפודים.
שימו לב שאתם שמים
את החזית מעל החלק האחורי.
הסיבה היא שאם אתם לובשים את זה ככה,
ויורים עליכם,
הכדור ייכנס ישר לשם,
אבל אם תלבשו את זה ככה ויירו עליכם מקדימה,
הוא יקפוץ מהצד.
אז תמיד תלבשו אותו ככה.
לאנשים שאף פעם לא שלפו נשק,
באותה תנועה אתם שולפים את האקדח,
מוציאים אותו מהנרתיק,
שתי הידיים נפגשות,
ואז אתם מכוונים לעבר המטרה.
זאת אמורה להיות תנועה אחת לכיוון המטרה.
אני חושבת שהתגובה הראשונית לעניין המילואים
הייתה דאגה קלה.
זאת אומרת,
אתם מחמשים אנשים, ובעיקרון נותנים להם
כמה תפקידים של שוטרים.
אוי, בחיי.
אבל שוב, אתה משחק עם הקלפים שחילקו לך פה,
ואני מבינה את זה.
יש עוד אנשים ברחובות.
אני מניחה שאפשר להסתכל על זה ככה.
אם נמשיך למשוך את הקהילה
למה שאנחנו עושים,
נראה את שיעורי הפשע ממשיכים לרדת.
הפינה הצפון-מזרחית, הווארד ופינגרי.
יש מין מגרש פתוח כאן, ובית המטרה שלנו כאן.
החשוד מס' 1 שלנו הוא האדם היחיד
שאמרו לנו שנמצא בבית, אפילו שזה בית גדול.
זכר, שחור, עור בהיר, מבנה גוף קטן.
לא אמור להיות שם נשק,
אין ילדים, אין כלבים.
בעיקרון, אתם תתקדמו אחרי זה שלפניכם.
בין אם אתם נוגעים בו או לא, תיקחו משהו.
הרבה דיבורים, הרבה תקשורת.
אם אתם רואים משהו, אם אתם
רואים דלת פתוחה או שאתם רואים מישהו,
תתחילו לצעוק, "רד על הקרקע!"
"מה שהעולם צריך עכשיו
זה רק עוד קצת הבנה..."
משטרה!
הנתונים האחרונים מהאף.בי.איי
מראים קצת חדשות טובות.
"בפעם הראשונה מזה יותר מעשור,
פלינט לא נמצאת
ברשימת עשר הערים האלימות באמריקה."
שלוש, שתיים...
בפעם הראשונה מזה יותר מעשור,
פלינט לא נמצאת
ברשימת עשר הערים האלימות במדינה.
"הדוח מראה שהפשעים האלימים בפלינט
פחתו באופן דרמטי ב-2016,
בהשוואה לזמן המקביל שנה קודם."
זה היה רגע גדול בחדר החדשות
כשפלינט כבר לא הייתה... אתה יודע,
בין חמש הערים הגרועות באמריקה מבחינת פשע.
זה רגע גדול לכל אחד.
"החדשות האלה מתקבלות בברכה בפלינט,
שמנסה לתקן את התדמית שלה
אחרי משבר המים
ושנים של שיעורי פשיעה גבוהים."
העיר פלינט רוצה להיות מובילה.
אנחנו לא רוצים להוביל ברשימה הזאת,
ובמשך שנים ארוכות
לא רק שהופענו ברשימה הזאת,
אלא הובלנו אותה,
ועכשיו אנחנו אפילו לא מופיעים ברשימה.
- נשף ראשת העיר -
מה שלומך, בן אדם?
-אני בסדר.
אתה מצוחצח כמו שצריך. כולנו, לא?
-כן, אדוני!
אח שלי!
מה שלומך?
-מה שלומך?
איך אתה מחזיק מעמד?
-בסדר גמור.
ראית את נתוני הפשע, לא? ירידה של 40 אחוז.
-ראיתי את זה.
ובשנה שעברה היינו במקום החמישי
ברשימת הערים עם הכי הרבה פשע.
עכשיו נתוני הפשע שלנו ירדו בהרבה.
-כן, שמעתי.
כן, נתוני הפשע שלנו
ירדו בערך ב-40 אחוז משנה שעברה.
אנחנו נותנים בראש, בן אדם, באמת.
תודה לכולם שהגעתם הערב.
אני מעריכה את זה מאוד.
חשבתי שהגיע הזמן שנהנה קצת,
ונירגע ופשוט נהנה זה מחברתו של זה,
אז זאת המטרה של הערב הזה,
כי זה מגיע גם לנו, בפלינט.
ואני רואה כאן הרבה אנשים שאני עובדת איתם.
סטיב, סילבסטר, סטייסי, המפקד, איפה אתם?
יש עוד כמה...
אני יודעת שיש כאן כמה שוטרים.
יש לנו עבודה קשה לעשות,
ואני מעריכה את כולם.
אנחנו צריכים למחוא לכם כפיים.
פלינט הייתה במקום הראשון
בשיעורי הפשע בכל המדינה.
עכשיו אנחנו אפילו לא בעשירייה הראשונה.
זה לא קרה במקרה,
זה לא בזכות מזל. למזל אין קשר לזה.
אתה צריך שיהיה לך ידע איך להפחית את הפשע,
ואתה צריך לצאת ולהילחם בפשע.
זה לא מזל, ואנחנו נמשיך לעשות את העבודה.
"מוקד חירום מחוז ג'נסי.
יש כאן אדם מבוגר שיורה בילד בן 12."
התקשרתי למשטרה פעם אחת מרחוב ראסל,
והבני זונות האלה ממשיכים
לעבור ליד הבית שלי עם אקדחים וחרא כזה,
ואף אחד עוד לא הגיע!
אני והילדים שלי צריכים למות פה?"
"מוקד חירום מחוז ג'נסי. כן, אני מתקשרת שוב.
יש כאן בני זונות שיורים על הבית שלי,
ואתם עדיין לא מגיעים לכאן.
ואת רוצה לדבר עם המשטרה?"
"מוקד חירום מחוז ג'נסי.
תקשיב, התקשרתי למשטרה כבר ארבע פעמים...
מה הכתובת שלך?
אני צריכה שתגיעו לכאן עכשיו!
גברתי, לא אני דיברתי איתך,
אז את צריכה להגיד לי מה קורה.
יש כאן ילדים קטנים בחוץ!"
אוקיי, תראי, תתקשרי אליהם שוב.
הלו? משטרה?
ראיתי מכונית משטרה
נוסעת ועוברת אותנו איזה 40 פעם.
אוקיי, בקשר למה זה? עוד לא דיברתי איתך.
איש מבוגר ירה על ילדים.
איפה זה קרה?
-בראסל.
ירו עליהם בראסל?
-כן.
אף מכונית משטרה לא הגיעה לראסל,
ועברה כבר שעה עכשיו.
אוקיי.
כן, נראה שמחפשים אנשים באזור
שיבואו לדבר איתך. יש לנו עוד קריאה.
זה לוקח שעה? אם הם יגיעו אליי
אני אראה להם בדיוק איפה האנשים.
אני יודעת שמות, הכל. הילדים שלי יודעים...
גברתי, זה הירי השלישי שהיה היום, בסדר?
הם עמוסים.
כנראה שהם בודקים את האזור,
והם יבואו לדבר איתך, בסדר?
אוקיי.
בסדר, ביי.
הם "מחפשים באזור".
את מי הם מחפשים? הם יודעים את מי לחפש?
הם אפילו לא יודעים את
השם של מי שהם מחפשים.
זה מה שאני לא מבינה.
יש כאן יותר מדי ילדים בשביל ירי,
והם ירו את כל הכדורים שלהם, וירו שוב.
הם ירו המון, המון כדורים עפו כאן.
הם רוצים שחרא כזה יקרה בפלינט.
הם רוצים שכולנו נהרוג זה את זה,
כדי שלא יהיה להם יותר למה לבוא, ממש ככה. זאת הסיבה שכל הילדים
השחורים הצעירים שלנו ממשיכים למות.
זה לא הגיוני.
שמעתי על כמה
מהמבצעים החדשים של משטרת פלינט,
אבל משהו השתנה?
לא.
אנשים אצלנו יורים והמשטרה לא מגיעה.
למה שוטר לא מגיע כשאנחנו מתקשרים?
אני פשוט אפסיק להתקשר.
אני לא יודעת מה הם עושים. אפשר... הם אומרים, "יש לנו את המספרים".
אוקיי, טוב, איזה פשע בדיוק אתם מפסיקים?
אני לא חושבת שזאת תעלומה,
מה שפלינט צריכה.
אני פשוט חושבת שזה לא בראש סדר העדיפויות.
הנה, המשטרה באה.
סוף סוף, אחרי שעתיים.
מה שלומכם?
-בסדר.
בסדר, יש לי ילד בן ארבע.
אנחנו מגיעים הביתה,
ומגיע איזה בחור שמנמן לפינה כאן,
ומתחיל לשחרר יריות.
המון יריות.
הוא הולך ברחוב ופשוט יורה.
אחד הבחורים רץ לבית הפינתי הזה שם.
-כן, בהחלט.
"איי.בי.סי 12 ניוז" של השעה שש.
במוקד החירום במחוז ג'נסי מודאגים לגבי הזמן
שאנשים שגרים בפלינט צריכים לחכות
עד שהמשטרה תגיב למקרה החירום שלהם."
אני לא יכול להסביר לכם
איזה תסכול אנחנו רואים, בכל יום.
"מנהל מוקד החירום, דייב אקלי,
אומר שהיחידה הסמויה 'קאט'
היא פשוט סודית מדי.
הוא מאמין ש-20 שוטרים הוקצו ליחידה הזאת,
וכבר לא עונים לקריאות חירום.
ביום חמישי המפקד טים ג'ונסון
ממלא את הפערים ביחידה שהוא יצר."
יש רק שמונה שוטרים שהצבנו ביחידת "קאט".
צוות המטרה של אזור פשע שהקמנו
על מנת להפחית את הפשע בעיר, עובד.
"ג'ונסון אומר
שהפשעים האלימים ירדו ב-40 אחוז."
ואני מעז לומר, ואני מתפלל לאלוהים,
שעד כריסמס נרד ב-50 אחוז.
כמובן שנמשיך לעקוב אחר הנושא.
בשידור חי מפלינט, אני ג'סיקה דופנאק,
"איי.בי.סי 12 ניוז".
את מנסה לבדוק אם הוא בסדר וחי,
או שאת מנסה להודיע לו משהו?
אוקיי, מה מספר ה...?
גברתי, את רצה ב-160 קמ"ש,
ויש לי כאן הרבה דברים שקורים.
מה שם תחנת המשטרה? איפה היא?
בסדר? כן, גברתי.
משטרת פלינט, סמל פרוסט.
את אומרת שאת רוצה לבטל את זה?
גברתי! אלוהים, אני מנסה לדבר איתך, תאטי!
את אומרת שאת רוצה לבטל?
זה מבוטל, גברתי.
אלוהים! כל מה שהיא רצתה זה לבטל את הקריאה.
התקשרת, את כבר לא רוצה את הקריאה, גמרנו.
את לא צריכה להיכנס לכל ההסבר הזה.
יש לנו ארבע מכוניות בכבישים,
למאה אלף אנשים, ויש 50 קריאות על הלוח.
וזה מטפס, כי היינו על 43 קריאות
כשהלכנו למסדר המוקדם, ועכשיו עלינו ל-45.
"ביתי, בעיה לא ידועה, ביתי, ביתי..."
"גניבה"? זה לא יהיה פה.
"ביתי, בדיקת רווחה,
ביתי, יריות, אזעקה, אזעקה, חשוד."
או שיש אחד, שניים, שלושה, ארבעה
מקומות שונים שבהם יש עצים על הכביש.
בעלי חיים תוקפים אנשים כאן.
כמו שאמרתי, יש 50 קריאות על הלוח,
ויש ארבע מכוניות כדי לטפל בכל זה.
אנחנו בחיים לא נדביק את כל זה,
הלילה.
גיחכנו בחדר החדשות.
יש לכם 40 קריאות כששוטרים מגיעים,
ואתם פותחים יחידה מיוחדת?
זה השולחן היחיד שעונה לטלפון כרגע.
איך אני יכול לעזור לך?
זאת אומרת, המפקד מנסה, אבל הם אפילו
לא יכולים לעמוד בקצב של הקריאות.
תשכח מ"פעולות מנע",
זאת אומרת, זה אפילו לא באמת משהו. אני לא אומרת שמה שהם עושים לא חשוב,
אבל זה כמו שני צעדים קדימה,
צעד אחורה עבור העיר הזאת.
זאת אומרת, אין כאן מנוחה.
האמת שזה די לא ייאמן.
200. יש לנו מכונית-איי שם.
"אני צריך אמבולנס, הייתה תאונה.
הדימום בשליטה? אתה מפעיל עליו לחץ?
קדימה, כן!
-אוקיי, תקשיב."
"אני צריכה מכונית לזירת ירי...
-אנחנו בקשר, שניים נפגעו."
"אני צריך ש... בן כמה האדם שנורה?
תביא מגבת או חולצה, ונפעיל על זה לחץ."
-"הוא שחור, לבן...?"
"יש דיווח על ירי."
-הנה זה בא.
"כנראה שהיה ירי. המתקשר על הקו.
יש שם אישה בת 25 שנורתה
בחלק האחורי של הראש. שום דבר יותר מזה."
אוי, אלוהים.
טוב, את צריכה לזוז לי מהדרך, מתוקה.
תישאר למטה, תישאר למטה, חבר.
יש לנו רק קורבן אחד?
-שניים.
שלושה.
-שלושה? בסדר.
איפה ירו בך, חבר? אוקיי, אל תזוז.
איפה הם היו כשהם ירו?
-אני לא יודע, אבל מישהו...
הם ירו לתוך הבית, או כאן?
אוקיי, שב במקום, בסדר?
מישהו מגיע אליך. אל תזוז, בסדר?
סליחה?
-קדימה, בייבי.
תקשיב לי, חייל.
-תישאר למטה.
אנחנו חיילים.
-תפסיק לדבר.
אוקיי, כל אלה חורים מכדורים?
-כן.
למה הם עוברים אותנו? אני כאן.
-זה בסדר, טיי.
טיי, תנשום.
-אני בסדר.
אל תדבר עוד.
מישהו יוכל לטפל בילד?
היי, אחי,
אנחנו יודעים אותו דבר, אתה מבין אותי?
אני יודע, אחי.
אחד בזרוע. את בסדר?
-היא נשרטה מאחורי הראש.
כן, אני לא בטוח.
מה קורה?
-היא חטפה בחלק האחורי של הראש.
היי, תקשיב לי, גבר. אתה בסדר, אוקיי?
היי, חבר, יש לי שאלה אליך.
מי ירה על הבית הזה?
אחי, אני נשבע באלוהים, אני לא יודע.
-בסדר.
אתה יודע מי ירה עליכם? אין לך מושג?
-לא, רק הגענו לדלת.
הם יודעים מי עשה את זה, הם פשוט לא אומרים.
כן, גבר. חייל.
בסדר, גבר.
-בסדר.
מה קורה? אתה בסדר?
כן.
-יופי.
לקהילה הזאת נמאס מזה.
היו לנו שישה מקרי ירי על הבית הזה,
או יותר.
אולי נצטרך לנסות דרך אחרת.
בשביל דברים כאלה הקימו את יחידת "קאט",
ואתמול והיום בלילה זה התחיל רק אחרי עשר.
הם לא היו כאן בשביל זה.
אני בקהילה הזאת כבר 55 שנה,
וזה שונה מאוד מהתקופה שרק הגעתי לכאן.
היינו השחורים הראשונים בקהילה.
-לא היה טוב?
בן אדם, בחייך.
-היה אפשר...
יכולת להשאיר את האופניים על הדשא
ולא לנעול את הדלת.
אתה מבין אותי? וזה עצוב.
מה יקרה? הם מחכים שמישהו ימות?
שאחד הילדים שלנו ימות?
זאת אומרת, מה אתם רוצים? אתה מבין?
אנחנו בוכים ואומרים, "בואו נעשה את זה",
אבל בגלל שאלה פשעים של שחורים נגד שחורים,
אף אחד לא מקשיב.
הם פשוט חושבים שככה אנחנו חיים, וזה לא.
יש לך אנשים יראי אל שהולכים לכנסייה,
אנשים שעובדים ומשלמים מיסים,
ועושים כל מה שהם אמורים לעשות
כדי לחיות נכון ולגדל את המשפחות שלהם,
וזה עדיין...
פשוט ממש נמאס לי.
"זה היה סוף שבוע אלים במיוחד בפלינט,
כשבלשים חוקרים שלושה מקרים שונים של רצח."
"אני צריכה מכונית לזירת ירי."
-"אנחנו בקשר, שניים נפגעו."
"אדם מת כתוצאה
מפגיעות ירי רבות בפארק איריקוי."
"הם יורים על הבית שלי!" "תקרית הירי בפלינט אתמול בלילה..."
"מוקד חירום..."
-"הרצח הזה, אחד מסדרת מקרי מוות בסופ"ש..."
"ירי מוקדם בבוקר..."
-"מה הכתובת?"
"בפלינט."
-"אני צריכה אתכם כאן עכשיו!"
"גברתי..."
- כל העצורים בסדרה זו נחשבים חפים מפשע
עד שתוכח אשמתם מעבר לספק סביר בביהמ"ש. -